Hào khai đã sát hại Hoàng Na và chỉ chỗ phi tang xác ở giữa lùm cây trong công viên Telok Blangah.
Khi được tìm thấy, thi thể cô bé cuộn tròn trong một thùng giấy chiều dài chỉ hơn 60 cm, bọc trong 9 lớp nilon.
Trước kết quả điều tra trên, Thục Anh vẫn không thể tin hung thủ chính là Hào -  bạn thân, hàng xóm tốt của Na.
Theo nhà chức trách, chân tay Na có vết trói, chết do bị siết cổ làm ngạt thở.
Ngày 26/8/2005, Hào bị tuyên án có tội, tử hình bằng cách treo cổ.
Tháng 1/2006, Hào kháng án thất bại.
Ngày 3/11 cùng năm, hắn bị treo cổ tại nhà tù Changi.
Theo cảnh sát Singapore, dù động cơ của Hào là gì cũng không thể phủ nhận sự thật là hắn đã dâm ô và sát hại Na.

